♪无论路有多远，都
不要害怕♪
♪爱是温柔和关怀的♪
♪那些伤口一定会
结痂的♪
♪一切都汇聚成时光之花♪
♪最终
会有人帮你捡的♪
♪继续前进，
你不会孤单♪
♪与时间对话♪
♪光线轻轻落下，
就当作她的答案吧♪
♪愿你在人海中拥有他♪
♪过着
简单而平静的生活♪
♪明白人生
充满遗憾♪
♪但是，你依然爱着♪
♪今年冬天和夏天♪
[爱情是灵丹妙药]
[第2集]
【 2022年四川省特色支持艺术品】
[Diadaptasi dari novel "Zhi Yu Zhe"
karya Ning Meng Xi Yan]
没有什么
比更适合你的了
成为一名法语翻译？
不能。
未经尝试，
你凭什么说我不能？
没错，顾医生。
Wei'an bisa.
他的法语非常好
他还了解医学。
他今天帮助人们。
你不是已经知道了吗？
你还是帮我们吧。
原来你是
天才外科医生。
那个洞
钻孔非常精确。
医院工作累
，工资又少，
你将无法做到。
不合适。
所以，我申请了。也许不是？
我也会说法语。
蛛网膜下腔出血
脊髓损伤的分类。
脑神经麻痹。
请先翻译一下。
（我不知道中文的意思
）
（还有什么是法语。）
我...
不过我还是想贡献一下
并贡献一些能量。
所以，你的能量
小到
可以忽略不计吧？
已经足够。
我们希望
尽快退还您的钱，
顾医生。
不需要。
不能。
还债是理所当然的事情。
老板。
我还是第一次见到
负债这么坚决的人。
顾医生。
这位患者
左手和左腿的肌力
都是五级。
脖子很灵活
，不会感觉僵硬。
巴宾斯基反射呈阴性。
病人的恢复情况非常好。
请重复。
左手和左腿的肌肉力量。
左手和左腿的肌肉力量
是五级。
脖子很灵活
，不会感觉僵硬。
巴宾斯基反射呈阴性。
患者情况正常。
恢复情况还是相当不错的。
这是
新聘的翻译吗？
你看，我告诉过你伟安可以。
对了，老板。
他太棒了。
我们发现了宝藏。
谢谢。
不客气。
试用期一个月。
希望你不要
再半途而废了。
等待。
还有什么要说的吗？
我们先同意了。
每周工资、住宿
、餐费均包含在内。
再说了，
江暮影也想跟我合作
今晚我们想搬到这里。
我们只招聘
一名翻译。
越多越好，
博斯？
然而，一个特定的法语术语...
他可以学习。
- 我可以学习。
- 我可以教书。
给两人安排一个宿舍。
维安，你太棒了。
如此长的一长串医学术语，
你能翻译一下吗？
这意味着
即使你不再上学三年，
但不要忘记老职业。
所有这些知识都已刻在骨头里
和你的直觉。
没有什么比...
不是。
在短短的时间内。
这些衣服是哪里来的？
你还敢脱衣服吗？
我的一只行李箱里装着漂亮的衣服，
一切都消失了。
如果我没有意识到
附近有一个夜市，
明天我将完全赤身裸体。
我还给你买了一些衣服。
让我看看。
想改变吗？
先把它放下吧。
好的。
这件衬衫是
一位前医生留下的，对吗？
如果你不停止上学
也许你已经是
一名住院医生了。
这件白大褂你绝对可以穿。
很酷。
我把
这些衣服放在衣柜里，好吗？
那你就试试吧。
[拉卡亚中华总商社]
这些人太棒了。
几个小时过去了，
还没走
连厕所也没去。
我们改天再来怎么样？
不能。
我的血汗钱就在里面。
我得赶紧想办法。
挣钱。
他是谁？
我的员工。
安妈妈，我想你。
好的。
别再说了。
安妈妈现在有生意。
萨昆.
那很危险。
Bukan, Su Wei'an.
你们雇用儿童吗？
不雇用儿童。
他只是帮我做一些事
给客户送牛奶等等。
萨昆.
他之前叫你妈妈。
谁对他好，
他就叫爸爸妈妈。
他家里有很多小孩。
除此之外，萨昆
从出生起就患有疾病。
他的母亲不太关心他。
他的父亲也去世了。
什么痛苦？
艾滋病疾病。
萨昆.
你怎么会知道这事？
我已经知道，这就是
安太太的人生。
阿哟。
萨昆.
你最近听话了吗？
还记得我告诉你的话吗？
记住。不会受伤，
不会流血。
你按时吃药吗？
不。妈妈没钱
买药。
你感觉不舒服吗？
头痛。
你为什么不去医院？
妈妈说住院费贵，
我没钱。
没关系，萨昆。
我们要赚钱。
挣钱。
萨昆.
你在哪里？
母亲
当心。
你要去哪里？
谁叫你不小心走的？
回家。
妈妈，我头好痛。
如果你睡觉的话，
你不会头痛。
你见过安吗？
不。
如果你看到了，一定要告诉妈妈。
把房子租给他，
实在是太倒霉了。
房子就这样被毁了。
不得不责令他做出巨额赔偿。
巨额赔偿。
我必须寻找它。
你在干什么？
如果你现在离开，你就得补偿。
我必须补偿
并治愈了萨昆。
你疯了？
你努力工作赚钱，
去治愈一个
与你无关的孩子？
你是傻还是什么？
他的母亲并不关心他。
你为什么关心他？
因为我们感受到同样的痛苦。
同样的痛苦是什么？
苏危安你能清醒一点吗？
艾滋病无法治愈！
你懂的！
那么，他该怎么办呢？
难道就只能等死吗？
他还那么小。
只要吃药，
控制疾病，
这种病肯定会有治愈的一天。
为什么？你怎么了？
我的意思是
如果你给他赔偿金
她妈妈会
带她去治疗吗？
那是真实的。
他需要的不仅仅是钱，还有药。
[友谊RS]
顾医生。
维安，你还好吗？
没关系。
你已经停止上学了
你怎么还留着华仁医科大学校园卡？
为什么不放在一起
你的梦想？
为什么要扔掉它？
里面还有钱。
返回校园后仍可使用。
我把它折好
并放在里面给你。
好的。
【
金海保险公司意外险】
Wei'an.
为什么要买
这么大额的意外保险？
【收款人：赵蔚兰】
为何收款人
上面写着你妈妈的名字吗？
买太多意外险
会带来霉运。
你咒骂自己什么？
没有人知道人类的命运。
我不是一个人
在国外吗
谁知道会发生什么？
你也是。
如果你还想跟我走的话
我建议你也买它。
什么什么。
别诅咒我。
我不是在咒骂你。
[Momen WeChat Zhao Meilan]
你在看什么？
我会给你看。
又去广场跳舞了。
卡兰太可爱了
蒋.
你已经在拉卡亚玩够了，
更快回家
我这里很忙。
当我想起我对兰姐说，
我在巴黎，一切都好。
有什么好的？
这里与巴黎非常不同。
也不错。
市中心，两人间。
卫生服务
和美食是完美的搭配。
有什么不好？
好的。
因为很好，所以我也没去。
我现在是一名工人。
我也是一名翻译。
好的。
睡觉吧，已经是晚上了。
你呢？
很快我就会睡觉了。
好的。
Wei'an.
我感觉
我们已经三年没见面了
你改变了很多。
[Momen WeChat Zhao Meilan]
[友谊RS]
亲爱的。
我还在办公室。
明天我没有任何计划。
你在吗？
外面看起来
要下大雨了。
好的。
我这里下雨的时候信号就不好。
我出来是想跟你说话。
你为什么不来接我？
看来我今天不能去你那儿了
。
好的。
警卫。
有一个人...
（让保安抓住他。）
（他将再次被拘留
在警察局。）
没关系。
不过，你为什么不来接我呢？
我想去你那儿。
是的，我也想你。
你可以来
医院接我。
你实际上在做什么？
好吧，我爱你。
直到被发现。
Su Wei'an.
你在干什么？
你知道你未经许可进入药店吗
这是刑事犯罪吗？
谁闯入药店？
我...
我环顾四周。
阿扎那韦。
艾滋病医学。
你...
偷药？
谁说我偷药了？
别这么粗鲁。
我是来买药的。
你不必再找借口了。
我现在有理由怀疑
你非法贩卖毒品。
难怪，苏危安。
你突然来医院
申请翻译，
原来你也有这样的意图。
不。
顾医生。
顾医生，你先听我说。
警卫！
有人吗?
降低你的声音。
稍后你就会知道。
你的胆子真大
还怕被发现？
当我在外面的时候
看到你偷偷溜进来
我应该打电话给保安
来逮捕你。
现在已经没有必要被锁在这里了。
你先听我说。
你在干什么？
打电话给保安。
不要那样。
我忘了告诉你。
这里的发射塔
下雨的时候不稳定，
没信号。
这似乎是命运。
你应该
不会
再带我去警察局了吧？
你不知道吗
药房里的灯
一切都从中心关闭？
你想让我做什么？
寻找可以用来
砸碎窗户的东西。
不能。
如果是这样，我们可能会被发现。
这对我们意味着什么？
这跟我有什么关系？
你竟然敢来这里偷药
应该知道
会有后果。
不是。
好的。
你只需摧毁它。
毕竟，你是招募我的人。
如果你被抓住了，
我会说
是你叫我去偷药的。
然后，到外面去卖。
划分为 30% 和 70%。
你70%，我30%。
不是。
你是一个
没有界限的女人吗？
什么是边界线？
有价值吗？
他们是！
松手。
它只是一只蜥蜴。
这是我妈妈送给我的生日礼物
。
它有什么特别之处？
让我看一下。
抱歉我不是故意的。
对不起。
别生气，好吗？
我已经做了
只是吓唬你。
我绝对不会麻烦你的。
退到一边去。
那药不适合我，
但用来
拯救生命。
松开你的手。
让我帮你整理一下。
这是手镯吗
对你来说很重要吗？
你弄坏了我的手链
无法再排序。
你好烂，
你妈妈也很烦人。
离开我家。
这是我的家。
你就是那个烦人的！你去！
离开！
Yunzheng.
松手！
你在干什么？
我的老公。
都是云城的错。
别怪云正。
云城连忙给姐姐道歉。
你这个混蛋！
我们就在这里整理一下吧。
这样
我们就可以看得清楚了。
不能这样排序。
顺序错误。
我尝试过
各种类型的单词组合，
但无法
组合出完整的含义。
如果是这样，我会帮助你。
是否可以？
都结束了。
夜彩虹。
是法语的，
意思是夜晚的彩虹。
夜彩虹？
正确的。
夜晚的彩虹，
也就是在黑夜中闪耀的彩虹。
这是一个
非凡的奇迹。
给你这个手镯的人
，
应该希望
能给你带来好运。
是
你的初恋给了你
或者你的男朋友？
不是。
我已经帮你按摩了
你的心情
应该有所好转吧？
你不会举报我吧？
这是两件不同的事情。
我知道很多事情
关于夜间彩虹的神话。
你想听吗？
例如？
例如...
例如，夜间彩虹
在一定的条件下会发生。
如果你真的...
很幸运
并且可以看到它，
所以这意味着...
在这个世界的一个角落
现在
奇迹发生了。
如何？浪漫吧？
除此之外，我还知道，
哪里可以看到夜晚的彩虹。
你知道吗？
哦，贝纳尔。
地方很远。
不过，这不是问题。
只要你租我的车
如果你看看
我们今晚的关系
20％的折扣。
如何？
不需要，谢谢。
你为什么不推我？
你太重了，我没力气。
你可以打电话给我。
你整个晚上都在我身上。
我只能在黎明时睡觉。
刚醒来。
是什么让你整夜烦恼？
再说了，我也不是一座山。
你确定你刚刚醒来吗？
（刚睡醒，怎么可以这么整齐？）
（他看起来很热情。）
（非常可疑。）
（旅行）
（也很帅。）
为了拯救谁的生命？
你说这个药
是为了救人的命。
我把它给了一个朋友
无法来医院接受治疗的人。
为什么不能来
医院治疗呢？
在这世上，
不是每个人都和你一样
有固定收入的人
和健康的身体。
有很多人没有钱来
医院治疗。
更悲惨的是
即使你有钱
有些疾病
也无法治愈。
顾医生。
昨晚我们在这里...
我明白。
他说他明白了。
明白了吗？
我……我还没说完呢。
别担心，我什么也没看到。
跟我来一会儿吧。
昨夜，
谢谢。
已经帮我整理了意思
包含
在信件中。
我应该是感谢你的人
因为你没有举报我。
这些药物，
你受不了
不要那样。
我会给你额外的钱，好吗？
我给了双倍的钱。
不需要。
能让
你这样守财奴的人
这么舍得花钱，
他对你一定很重要。
就这样怎么样。
可以先给
我一盒吗？
不能。
这些药物，
先放在我的位置上。
24小时内将患者送往医院
。
无论问题多么困难，
我们可以一起找到解决方案。
然而，有些人开这种药
你不能不小心就把它拿走。
闭嘴，太吵了！
你的哭声也让我头疼，
耐心点。
萨坤，你快点醒来吧！
如何？
头痛。
你头疼吗？
你还敢回来吧？
我的房子被毁了。
你必须给我双倍的补偿。
我会补偿的。
但是，你必须带他
去医院。
你不知道
他还要继续吃药吗？
你在开玩笑吧？
再说了，你也知道
我们家很穷。
我们刚吃完饭，还没吃饱
买药变得越来越不可能。
萨昆.
该死的孩子，你为什么不去死呢？
你的生活就
和只花在食物上一样。
萨昆.
你感觉不舒服吗？
头痛。
坏的！
阿哟。
放了他！
他必须去医院，
否则他的生命就会有危险。
你害
我们的房子被毁了，
三倍的赔偿金还不够。
继续把钱花下去。
你只知道钱。
光环。
你说你会给我钱
当我告诉他苏伟安在哪里之后。
他去过医院。
[友谊RS]
顾医生，请救救他。
它是什么？
头痛患者，
伴有喷射性呕吐。
路面不稳定。
Fang Mingfan.
你先带他做头部断层扫描。
快速地！
好的。
当心。
你是一名手术台上没有死亡百分比的医生。
他会没事的，对吧？
先别惊慌。
孩子的父母在哪里？
他可能需要立即进行手术。
我是签署的人。
你是签的人吗？
我承担手术和住院费用
以及医院的所有其他费用。
你有责任吗？
我问，
你必须救他。
老板。
第三脑室下方有一阴影。
由阻塞引起的脑积水。
我现在就去找病人的家属。
签署批准后方可运营。
我签名了。
暂时无法联系到患者家属
。
让他签字。
[Su Wei'an]
立即操作。
好的。
哦是的。
该患者的艾滋病毒呈阳性。
一定要注意安全。
昨天你的药
是给他吃的吗？
Fang Mingfan.
通知手术室，
一级防护。
更换所有身上有伤口的护士。
好的。
（她到底是个什么样的女孩？）
译者苏.
您是负责此操作翻译的人。
有什么问题吗？
没问题。
你的身体动作非常精确。
真的像个医生。
（我只是看起来像个医生。）
（苏伟安，你忘了吗？）
（你不可能
一辈子当医生。）
手术开始。
增加电灼。
增加吸力。
我...
我好像捏到了什么东西。
不要动。
这是囊尾蚴。
方医生，你的手一定要稳。
囊尾蚴壁附着
于基底动脉。
如果发生大出血，萨昆就会死亡。
译者苏.
你和这个孩子是什么关系？
我的邻居。
苏翻译自己没钱
交罚款，
但有钱支付
邻居的医疗费。
这个邻居不简单，是的。
您准备好
进行下一次手术了吗？
没问题。
学业失败的学生，
仍然了解
附着在基底动脉上的囊尾蚴壁。
我不是一个学习失败的学生。
我已经从第一学位毕业。
继续达到硕士水平。
如果你的学业没有不及格，就不再上学，这叫什么？
因为你选择了
退学，
为什么你还想学
那样的特殊术语？
Su Wei'an.
事实上，
你停止上学的原因是什么？
跟你有什么关系吗？
毕竟在这个世界上
哪里有那么多理由呢？
那么，你能告诉我，
你为什么是个成年人
每天都戴着手链
像这样奇怪的事情吗？
把他带走。
让我走！听我说！
你想要什么？
我补偿你
将军的酒。
你能补偿吗？
你破坏了
将军的宴会。
将军大怒。
把他带走！
不要动。
放了他。
如果可以的话，你一直用那把刀指着。
顾云正，他们有枪。
别大意了！
你告诉他，
RS de l'Amitie
已获得保护。
谁敢
在这里伤害中国人民？
不管怎样，告诉他要控制自己。
如果他不小心
被我的手术刀砍到
它会弄脏我的衣服。
不要动。
否则，你可能会死。
这家医院
受到了保护。
我不相信，
一个以救人为己任的医生
有能力杀人。
外科医生的专业技能
就是捅你一百刀
但你不会死。
你最好
永远留在这里。
[医生办公室]
博斯？
刚才发生了什么？
你现在很自由吗？
病历写完了吗？
是否记录了患者的时间顺序？
我只是佩服顾医生，
罕见的英雄
救美人的英雄事迹。
不是。
为正义而行动。
萨昆还没有出院，
患者的监护人不能被带走。
老板。
他说昨天你
和苏翻译度过了
晚上独自去药房。
昨晚你
和顾医生单独度过的？
不是这样的。
他只是漫不经心地说话。
不对，你说话怎么这么漫不经心？
只是在这里散布谣言。
我不传播八卦。
药房的管理人员
亲眼目睹了这一情况。
场面十分混乱。
Su Wei'an.
你告诉我清楚。
他肯定认错人了。
我刚到。
他怎么会认识我？
药店管理员
不会认错老板吧？
等等，
你们不仅仅是在诽谤我
可为什么还要污蔑
顾医生呢？
检查明天手术的所有计划，
记住每个过程和阶段。
我稍后会检查。
Oh, ya, Fang Mingfan.
您是来
提供医疗救助的
或者八卦？
两者并不冲突吧？
你说什么？
这个药，一次两粒。
一天三次。
方医生。
译者蒋.
你来这里一会儿。
方医生。
我...我问你一件事。
译者蒋.
就叫我明凡吧。
不要犹豫。
Baik, Mingfan.
我想问一下。
你老板有女朋友吗？
博斯？
艾达.
他在约会吗？
WHO？
美不美？
也不能说是不好。
然而，他是一位医学专家。
他的存在在Boss心中就如同神一般。
这不仅仅是爱情。
如果您是医学专家，
你不是已经70岁或80岁了吗？
你还能
和顾云峥交往吗？
他是谁？
是什么名字？
库欣。
库欣？
有一个叫库欣的女人吗？
库欣，现代神经外科医生之父。
老板对他印象最深。
该死的方明凡！你在对我说谎吗？
老板没有女朋友。
不过我想如果你喜欢的话
我建议你放弃。
现在他的心里只有医学知识。
（如果我能配得上维安就好了）
（和她的梦中情人在一起）
（稍后等待
顾云峥的帮助任务完成）
（我们不能一起
回中国吗？）
（也许可以退货）
（魏安医学唯心主义。）
（江暮影，你真聪明！）
[友谊RS]
[一个月后]
萨昆.
为什么？一切都很好，是的。
叔叔会来看你的。
萨昆.
叔叔将为你表演魔术。
很有趣，不是吗？
这。
为你。
呀呀。
你叫我什么？
萨昆.
释放顾医生。
♪夜晚的时钟继续滴答作响♪
♪喧闹慢慢
取代了寂静♪
♪我们正在表演
会议剧本♪
♪夜晚洒满彩虹♪
♪伴随着吹过沙漠的风♪
♪这一切都是我们的见证♪
♪谁不迷失
于迷茫呢？♪
♪在数十亿种可能性中寻找一种♪
♪被困在名为命运的都市
♪
♪不过，还是追星吧♪
♪别担心，
人们会迷失我所爱的方向♪
♪捧一杯酒，
温暖孤独的灵魂♪
♪让我拥抱你的伤疤♪
♪你像星星一样闪耀♪
♪孤独时闪闪发光♪
♪夜晚的时钟继续滴答作响♪
♪喧闹慢慢
取代了寂静♪
♪我们正在表演
会议剧本♪
♪夜晚洒满彩虹♪
♪伴随着吹过沙漠的风♪
♪这一切都是我们的见证♪
♪谁不迷失
于迷茫呢？♪
♪在数十亿种可能性中寻找一种♪
♪被困在名为命运的都市
♪
♪不过，还是追星吧♪
♪别担心，
人们会迷失我所爱的方向♪
♪捧一杯酒，
温暖孤独的灵魂♪
♪让我拥抱你的伤疤♪
♪你像星星一样闪耀♪
♪孤独时闪闪发光♪